Grade 3 (ca. 8 Jahre)
Multiplizieren und Dividieren (kleines 1×1 und 1÷1)
Brüche kennenlernen (als Teil eines Ganzen)
Messen von Längen, Gewichten, Zeit
Geometrie: einfache Formen, Flächen, Perimeter

```

Grade 4 (ca. 9 Jahre)
Größere Zahlen addieren, subtrahieren, multiplizieren, dividieren
Brüche vergleichen, gleichnamig machen
Dezimalzahlen (bis zur Hundertstelstelle)
Flächenberechnung (z. B. Rechteck)
Koordinatensystem (einfache Einführung)

```

Grade 5 (ca. 10 Jahre)
Rechnen mit Brüchen (addieren, subtrahieren, multiplizieren, dividieren)
Dezimalzahlen + Einheitenumrechnung (z. B. cm ↔ m)
Volumen von Quadern
Graphen und einfache Dateninterpretation

```

Grade 6 (ca. 11 Jahre)
Negative Zahlen (Einführung)
Verhältnisrechnung und Prozent
Einführung in Variablen und einfache Gleichungen
Statistik: Mittelwert, Median, Modus
Fläche und Volumen komplexerer Formen

```

Grade 7 (ca. 12 Jahre)
Rechnen mit rationalen Zahlen (Brüche, negative Zahlen, Dezimalzahlen)
Proportionale Beziehungen
Lineare Gleichungen (einfache Form)
Wahrscheinlichkeitsrechnung
Geometrie: Winkel, Dreiecke, Flächen

```

Grade 8 (ca. 13 Jahre)
Lineare Funktionen und Graphen
Lineare Gleichungssysteme
Quadratwurzeln, Potenzen, wissenschaftliche Notation
Pythagoras
Einführung in Transformationen (Spiegelung, Drehung, etc.)

```

Grade 9 (ca. 14–15 Jahre)
➡ Meist: Algebra I

Terme vereinfachen, Gleichungen lösen
Funktionen (lineare, quadratische)
Faktorisieren
Graphen interpretieren
Einführung in Ungleichungen & Systeme von Gleichungen